Wie die Brombeeren zu ihren Namen kamen.
Ein warmer Sommertag, Ende August Die Luft hing schwer über dem kleinen Gehölz, dessen Saum dicht mit allerlei Büschen und Dornenrankengewächsen besetzt war. insekten schwirrten laut umher. Über allem hing der Duft von vollreifen Früchten, schwarzviolette Beeren, deren Saft schon auf die Blätter tropfte, reihten sich wie schwarze, glitzernde Diamanten an die Schüre der Dornenranken. Vom nahen Weiler schlenderte ein Knabe herbei Müßig ging er seines Weges, von der Feldarbeit hatte er sich geschickt abgesondert, jetzt wollte er sich im Schatten des Wäldchens auf dem Moose einen kleinen, erquickendem Schlafe hingeben. Die reifen Früchte mit ihrem betörendem Duft kitzelten seine Nase. Schneller wurde sein Schritt. Seit dem kargen Frühstück hatte er nichts zu sich genommen. Die wilden Bienen, die sich auch an den Früchten labten, schreckten ihn nicht, leise raschelnd schlängelte sich eine Blindschleiche davon, als ein Zweig unter seinem Schritt knackte. Direkt vom Busch pflückte der Knabe die Früchte, bald waren Finger und Mund dunkelviolett gefärbt. Die süße der Früchte ließ ihn seinen Wunsch nach Schlf bald vergeßen. Vergeßen hatte er auch, seine Umgebung etwas näher zu betrachten. Kein Laut eines Tieres, ausser dem Surren und Summen der Insekten war zu vernehmen. Kein Vogelgeschwitzer. GEFAHR!! Jetzt vermeinte der Knabe ein leichtes Keuchen zu hören, aufmerksambetrachtete er das Wäldchen, konnte aber durch das dichte Dornengestrüpp nichts ungewöhnliches erspähen. Wieder widmete er sich mit ganzer Hingabe den Beeren. Da wieder dieses Geräusch, es fröstelte den Knaben, hatte doch ein leichter Wind ihm den unverkennbaren Geruch eines Raubtieres zugetragen. Einem Raubtier, jetzt gegenüber zu stehen, daß wäre tödlich gewesen. Langsam zog er sich vom Saum des Waldes zurück, da ein knacken von Zweigen, etwas bahnte sich seinen Weg durch das dornige Gebüsch, der Knabe ergriff die Flucht, spürte wie etwas versuchte ihm zu folgen. Ein schauerliches Brummen, ein tierisches Gebrüll erreichte ihn. Jetzt erkannte er den Gegner. Ein Bär, alt das Fell zotig und offensichtlich verletzt hatte den Wald als Zufluchtsort gewählt, um seine Wunden zu lecken. Geschwächt von der Verletzung, die ihm wilde, streunende Hunde oder Wölfe zugefügt hatten, erschöpft vom hohen Alter, war er zu schwach gewesen sich mit Nahrung zu versorgen. uch ihn hatte der Duft der Beeren, die Kühle des Waldes angelockt. Jetzt das Menschlein. Eine weitere Gefahr für ihn? Oder die Rettung eine leichte Beute??
Nein, es gab keine Rettung, die Beute entschwand und beim Versuch, unter Aufbietung der letzten Kräfte, diese doch noch zu erhaschen, verstrickte der Bär sich immer tiefer in die Dornenranken des Gebüsches. Zu leben schienen die Ranken, sie schienen in zu umschliengen. Wütend, angestachelt durch das Stechen und Kratzen gebärdete der Bar sich wie eine Furie. Umsonst, seine Kräfte waren verbraucht und die in voller Kraft und Pracht stehende natur erwies sich als stärker als das einst so stolze und unangreifbare Tier. Verzweifelt stieß es seine Brummlaute aus. Mußte dann aber mit seinen kleinen Bärenaugen erkennen, wie die alarmierten Bauern mit ihren Gerätschaften als Pulk abgestürmt kamen, um sich diese Chance, nicht entgehen zu lassen. Mit einem letzten, heiseren Brummen schloß der Bär die Augen, neigte den Kopf zr Zeit. Der Duft der reifen Beeren stieg ihm wieder in die Nase, unerreichbar und zum letzten Mal.

